## Storage > Object Storage > 콘솔 사용 가이드


### 컨테이너 생성

오브젝트 스토리지에 오브젝트를 업로드하려면 반드시 하나 이상의 컨테이너가 필요합니다.

* **컨테이너 접근 정책**
    * Private: 허가된 사용자만 컨테이너 내부의 오브젝트에 접근할 수 있습니다.
    * Public: 공개 URL을 통해 누구나 컨테이너 내부의 오브젝트에 접근할 수 있습니다.
* **Storage Class**
    * Standard : 기본값입니다.

> [참고]
> 컨테이너와 폴더 이름은 영문 255자, 한글 85자로 제한됩니다.


### 컨테이너 삭제
컨테이너를 삭제하기 전에 컨테이너가 비어 있는지 확인해야 합니다. 컨테이너 안에 오브젝트가 남아 있는 경우 삭제되지 않습니다.

> [참고]
> 폴더를 삭제할 때도 오브젝트가 남아 있는 경우 삭제되지 않습니다.

### 폴더 생성

폴더는 컨테이너의 오브젝트를 그룹으로 묶기 위한 가상의 단위입니다. Windows의 폴더나 Linux의 디렉터리와 유사하게 계층적으로 오브젝트를 관리할 수 있도록 도와줍니다.

> [참고]
> 오브젝트 스토리지의 폴더는 파일 시스템이 제공하는 디렉토리와는 개념이 다릅니다. 편의를 위해 제공하는 의사(pseudo) 폴더입니다. 폴더를 생성하면 실제로는 `{폴더-이름}/`라는 빈 오브젝트가 만들어 집니다. 폴더 안의 오브젝트는 `{폴더-이름}/{오브젝트-이름}` 형태의 이름을 가집니다. 오브젝트 복사 기능을 이용하여 새로운 폴더로 오브젝트를 복사하면 `{폴더-이름}/` 형태의 빈 오브젝트 없이 바로 `{폴더-이름}/{오브젝트-이름}` 형태의 오브젝트가 만들어집니다. 따라서 이 복사된 오브젝트를 삭제할 경우 폴더까지 삭제된 것처럼 보이게 됩니다. 미리 만든 폴더로 복사할 때는 폴더의 오브젝트를 삭제하더라도 폴더가 남아 있습니다.

### 오브젝트 업로드

모든 오브젝트는 컨테이너 안에 업로드해야 합니다. 오브젝트 하나의 최대 용량은 5GB로 제한됩니다.

> [참고]
> 웹 콘솔에서는 5GB를 초과하는 파일은 업로드할 수 없습니다. 업로드할 오브젝트의 용량이 5GB를 초과한다면 `split` 등의 명령줄 도구를 사용해 나누거나, 사용자 애플리케이션에서 5GB 이하의 크기로 나누어 업로드하도록 프로그래밍해야 합니다. 자세한 사용 방법은 API 가이드의 [멀티파트 업로드](api-guide/#_10)를 참고합니다.

### 오브젝트 다운로드

컨테이너를 만들 때 컨테이너 접근 정책을 프라이빗으로 설정했다면 허용된 사용자만 오브젝트에 접근할 수 있습니다. 만약 퍼블릭으로 설정했다면 **Actions > Public URL 보기**를 클릭해 오브젝트의 공개 URL을 확인할 수 있습니다.  이 URL로 오브젝트의 하이퍼링크를 만들거나, 오브젝트를 직접 다운로드할 수 있습니다.

<details>
<summary>예시</summary>

* 웹 페이지 작성

```
# cat > index.html
<html>
<body> hello world!
<a href="https://gov-api-storage.cloud.toast.com/v1/{account}/{container}/{object}">Download</a>
</body>
</html>
```

* 웹 서버 실행

```
# python -m SimpleHTTPServer 80
Serving HTTP on 0.0.0.0 port 80 ...
```

</details>

웹 브라우저로 접속한 뒤 **Download**를 클릭하여 정상적으로 파일이 다운로드되는 것을 확인합니다.


### 오브젝트 복사
오브젝트를 복사하여 새로운 오브젝트를 만듭니다. 복사할 오브젝트가 있는 컨테이너에 새로운 이름의 오브젝트를 만들거나, 다른 컨테이너에 오브젝트를 복사할 수 있습니다.


### 오브젝트 삭제
오브젝트를 선택해 삭제합니다.
