## 서드파티 사용 가이드
이 문서는 Cyberduck 을 통해 NHN Cloud의 Object Storage 서비스를 사용하는 방법을 설명합니다.

## Cyberduck

Cyberduck은 오픈소스 서버 / 클라우드 스토리지 브라우저입니다.
Cyberduck을 통해 대량의 파일을 편리하게 관리할 수 있습니다.

## Cyberduck 프로그램 다운로드

[Cyberduck 다운로드 페이지](https://cyberduck.io/download/)를 통해서 로컬 PC의 운영체제에 맞는 파일을 다운로드합니다.

## Cyberduck 프로필 다운로드 / 책갈피 설정

Cyberduck에 사용할 프로필을 [다운로드]()한 뒤, 실행하여 새로운 책갈피를 생성하고 추가 내용을 입력합니다.

- 별명
  - 책갈피의 별칭입니다.
  - 원하는 값으로 자유롭게 설정할 수 있습니다.

- Project_id:Email_id
  - <사용자의 Project ID>:<사용자의 Email ID> 를 입력합니다.
  - Project_id : 사용자의 Project ID 입니다.
    - 콘솔 상단 프로젝트 우측의 톱니바퀴 클릭 > `프로젝트 기본 정보` - `프로젝트 ID`
  - Email_id : 사용자의 Email ID 입니다.

- API Password
  - Object Storage 콘솔 상단의 `API 엔드포인트 설정`을 클릭
    - **API 비밀번호 설정**에서 원하는 비밀번호로 설정할 수 있습니다.
    - 설정한 값을 입력합니다.

## Object Storage 사용 방법

설정한 책갈피를 더블클릭하여 Object Storage에 접속할 수 있습니다.

### 컨테이너 생성

빈 공간 우클릭 - `새 폴더` 을 통해서 새로운 컨테이너를 만들 수 있습니다.

컨테이너 생성 시 리전을 선택할 수 있습니다.

생성 요청 후 브라우저의 빈 공간 우클릭 - `다시보기` 를 진행하여 리스트를 업데이트할 수 있습니다.

### 객체 업로드 / 다운로드

#### Windows

컨테이너 (폴더)를 선택한 후 브라우저 우측 상단의 `업로드` 버튼 클릭을 통해 폴더 / 파일을 선택해서 업로드 / 다운로드할 수 있습니다.
또한 브라우저 밖에서 드래그 앤 드롭을 통해 파일을 업로드 / 다운로드할 수 있습니다.

#### MacOS

우측 상단의 `>>` 버튼 클릭 - `Upload` 클릭을 통해 폴더 / 파일을 선택해서 파일을 업로드 / 다운로드할 수 있습니다.
또한 브라우저 밖에서 드래그 앤 드롭을 통해 파일을 업로드 / 다운로드할 수 있습니다.


파일을 업로드 / 다운로드하면 `전송` 창이 팝업되어 진행 상태를 파악할 수 있습니다.


파일 다운로드 시 기본으로 저장되는 로컬 위치는 `다운로드` 폴더로 설정됩니다.
원하는 위치로 저장을 원할 경우 우클릭 - `지정된 위치로 내려받기` 를 통해서 진행할 수 있습니다.

### 삭제

삭제할 폴더 / 파일을 우클릭 - `Delete`으로 삭제할 수 있습니다.

> [주의]
> 
> 콘솔과 달리 컨테이너 내부에 파일이 있어도 전부 삭제됩니다.

### 동기화

폴더를 선택하고 우클릭 - `동기화`를 통해 로컬의 폴더와 Object Storage 간의 동기화가 가능합니다.

다운로드 / 업로드 / 미러 3가지 설정이 가능합니다.

#### 다운로드

Object Storage의 파일들을 아래와 같은 기준으로 검사한 후, 파일을 로컬 폴더에 다운로드합니다.

- 로컬 폴더에 없는 경우
- 체크섬이 다른 경우
- Object Storage의 타임스탬프가 신규인 경우

모든 로컬 파일들은 업로드되지 않습니다.

#### 업로드

로컬 폴더의 파일들을 아래와 같은 기준으로 검사한 후, 파일을 Object Storage에 업로드합니다.

- Object Storage 컨테이너에 없는 경우
- 체크섬이 서로 다른 경우
- 로컬 폴더의 타임스탬프가 신규인 경우

모든 Object Storage 파일들은 다운로드되지 않습니다.

#### 미러

파일들은 로컬 - Object Storage 양방향으로 전달되며, 타임스탬프를 기반으로 없거나 새로 생긴 부분을 양쪽 시스템에 생성하거나 변경합니다.


