## Storage > Object Storage > 릴리스 노트

## 2026. 05. 27.
### 기능 추가
* [콘솔] 수명 주기 규칙 설정 및 일괄 적용 기능 추가
* [API] 컨테이너 정책 문서를 통한 컨테이너 설정 기능 추가
    * 수명 주기 규칙 설정을 지원합니다.
* [API] Amazon S3 API 호환성 개선
    * 도메인 스타일(Virtual Hosted Domain) 엔드포인트를 지원합니다.
    * Trailing Checksum을 통한 업로드 무결성 검증을 지원합니다.
    * CORS Preflight 요청을 지원합니다.

## 2025. 07. 29.
### 제한 정책
* [API] 쓰기 요청 속도 제한(rate limit) 적용
    * 스토리지 계정 단위로 초당 500건을 초과하는 요청에 제한 정책을 적용합니다.

## 2025. 05. 27.
### 기능 추가
* [콘솔] 컨테이너 복제 일시 정지/재시작 기능 추가

### 기능 개선
* [API] Amazon S3 API 호환성 개선
    * 오브젝트 목록에서 각 오브젝트의 LastModified 값이 밀리초 단위까지 표시되는 문제를 수정했습니다.

### 버그 수정
* [API] Amazon S3 호환 API로 객체 잠금이 설정된 버킷에 멀티파트 업로드하면 요청이 실패하고 기존 파트 오브젝트가 삭제되는 버그 수정

## 2024. 08. 27.
### 기능 개선
* [콘솔][API] 서비스 게이트웨이 IP 접근 제어 설정 추가
    * 서비스 게이트웨이를 통한 요청에 IP ACL 예외 처리가 가능합니다.
* [콘솔] 같은 조직의 다른 프로젝트로의 복제 기능 추가
* [API] Amazon S3 API 호환성 개선
    * 아래 오류 상황의 응답 호환성을 개선했습니다.
        * 잘못된 이름의 버킷 생성 요청
        * 잘못된 경로의 컨테이너 요청
        * 잘못된 경로의 오브젝트 요청

## 2024. 05. 28.
### 기능 추가
* [콘솔][API] Economy 스토리지 클래스 추가 - 한국(판교) 리전
    * 데이터 접근 빈도, 비용 요구 사항에 따라 스토리지 클래스를 선택할 수 있습니다.
* [콘솔][API] 수명 주기 만료 동작 추가
    * 수명 주기가 만료된 오브젝트를 다른 컨테이너로 이동할 수 있습니다.

### 기능 개선
* [콘솔] 오브젝트 복사 기능 개선
    * 다수의 오브젝트를 선택하여 복사/이동할 수 있습니다.
* [콘솔] 컨테이너 이름 규칙 변경
    * 최소 3자에서 최대 63자까지 허용됩니다.
    * 영문 소문자, 숫자, -, .을 사용할 수 있습니다.
    * IP 형식의 이름은 사용할 수 없습니다.

## 2024. 02. 27.
### 기능 추가
* [콘솔][API] 오브젝트 업로드 정책 설정 기능 추가
* [콘솔] 컨테이너 비우기 기능 추가

### 기능 변경
* [콘솔] 오브젝트 삭제 기능 개선

## 2023. 11. 28.
### 기능 추가
* [API] Amazon S3 호환 API, AWS Signature V4 Chunked Upload 지원
* [콘솔] 서명된 URL 생성 기능 추가

## 2023. 05. 30.
### 기능 추가
* [콘솔][API] IP ACL 기능 추가

## 2023. 03. 28.
### 기능 변경
* [API] API 엔드포인트 변경

### 버그 수정
* [API] 퍼블릭 컨테이너에 업로드된 멀티파트 오브젝트의 세그먼트 오브젝트가 다른 컨테이너에 있을 때 토큰 없이 다운로드할 수 없는 문제 수정
* [API] Amazon S3 호환 API를 이용하여 같은 이름의 멀티파트 오브젝트를 업데이트했을 때 이전 파트 오브젝트가 삭제되지 않는 문제 수정

## 2022. 11. 29.
### 기능 추가
* [콘솔][API] 객체 잠금 컨테이너 설정 기능 추가

## 2022. 10. 13.
### 기능 추가
* [콘솔] 컨테이너 ACL 설정 기능 추가

## 2022. 09. 27.
### 기능 추가
* [콘솔] 암호화 컨테이너 설정 기능 추가
* [콘솔] 교차 출처 리소스 공유(CORS) 설정 기능 추가

### 기능 개선
* [콘솔] 컨테이너 정보 조회, 설정 UI 개선

## 2022. 08. 23.
### 기능 추가
* [API] RFC를 준수하는 ETag 형식 사용 설정 기능 추가

## 2022. 03. 29.
### 기능 추가
* [콘솔] 리전 간 컨테이너 복제 기능 추가

## 2022. 01. 25.
### 기능 추가
* [콘솔] S3 API 자격 증명 발급 기능 추가

### 기능 개선
* [콘솔] 멀티파트 오브젝트 삭제 시 세그먼트 오브젝트 일괄 삭제
* [API] 컨테이너 이름으로 입력 가능한 문자 제한
    * 일부 특수 문자(' " < > ;)와 공백, 상대 경로 문자(. ..)를 제한합니다.

## 2021. 10. 26.
### 기능 개선
* [콘솔] 정적 웹사이트 설정 시 입력 가능 문자 제한 규칙 변경
    * 최대 256 바이트, 영문자, 숫자, 일부 특수 문자(-, _, ., /)만 입력할 수 있습니다.
* [콘솔] 오브젝트 복사 시 입력 제한 규칙 변경
    * 서브 폴더를 포함하는 경로를 입력할 수 있습니다.
    * {경로 최대 길이} = 1024 - {오브젝트명 길이} - 1

## 2021. 02. 23.
### 기능 개선
* [콘솔] 컨테이너 설정 기능 개선
    * 컨테이너 단위로 접근 정책, 오브젝트 수명 주기, 버전 관리 정책, 정적 웹사이트 등을 설정할 수 있도록 기능을 개선했습니다.

## 2020. 11. 24.
### 기능 개선
* [콘솔] 접두어 검색
    * 입력한 접두어로 시작하는 컨테이너, 폴더, 오브젝트를 검색할 수 있도록 검색 기능을 개선했습니다.

## 2020. 02. 25.
### 기능 추가
* [API] Amazon S3 호환 API 추가

## 2018. 04. 24.
### 기능 수정
* [콘솔] 폴더명 특수 문자 제한
    * 컨테이너 및 폴더 이름으로 사용할 수 없는 특수 문자 목록에 슬래시(/)를 추가했습니다.

## 2017. 10. 26.
### 기능 수정
* [콘솔] 폴더명 특수 문자 제한
    * 컨테이너 및 폴더 이름에 일부 특수 문자(. .. & < > " ' ;)와 공백 문자는 사용할 수 없도록 수정했습니다.

## 2017. 03. 23.
### 기능 개선
* [콘솔] 업로드 가능한 파일 크기 명시
	* 최대 5GB까지 업로드할 수 있습니다.

## 2016. 12. 22.
### 버그 수정
* [콘솔] 폴더명이 "/"로 시작되는 폴더 생성 시 폴더가 노출되지 않던 문제 수정
* [콘솔] 폴더명과 파일명이 동일할 때 파일 삭제가 불가능하던 문제 수정
* [콘솔] “#” 문자가 제목으로 들어간 파일 다운로드 불가 문제 수정
* [콘솔] API 엔드포인트 설정 팝업 창의 복사 버튼 미동작 문제 수정
* [콘솔] 0바이트 파일 다운로드 불가 현상 수정

## 2016. 12. 08.
### 버그 수정
* [콘솔] 리소스가 남아 있는 상태에서 상품 이용 종료 시 안내 문구 수정
