## Storage > Object Storage > 릴리스 노트

### 2023. 11. 30.
#### 기능 추가
* [API] Amazon S3 호환 API, AWS Signature V4 Chunked Upload 지원
* [Console] 서명된 URL 생성 기능 추가

### 2023. 09. 05.
#### 기능 변경
* [API] S3 호환 API region name 설정값 변경 
    * gov-kr1 - 한국(판교) 리전
    * gov-kr2 - 한국(평촌) 리전

### 2023. 06. 08.
#### 기능 추가
* [API] IP ACL 기능 추가
* [Console] IP ACL 기능 추가

### 2023. 04. 04.
#### 기능 변경
* [API] API 엔드포인트 변경

#### 버그 수정
* [API] 퍼블릭 컨테이너에 업로드된 멀티파트 오브젝트의 세그먼트 오브젝트가 다른 컨테이너에 있을 때 토큰 없이 다운로드할 수 없는 문제 수정
* [API] Amazon S3 호환 API를 이용하여 같은 이름의 멀티파트 오브젝트를 업데이트했을 때 이전 파트 오브젝트가 삭제되지 않는 문제 수정

### 2022. 12. 06.
#### 기능 추가
* [API] 객체 잠금 컨테이너 설정 기능 추가
* [Console] 객체 잠금 컨테이너 설정 기능 추가

### 2022. 10. 25.
#### 기능 추가
* [Console] 컨테이너 ACL 설정 기능 추가

### 2022. 10. 11.
#### 기능 추가
* [Console] 교차 출처 리소스 공유(CORS) 설정 기능 추가

#### 기능 개선
* [Console] 컨테이너 정보 조회, 설정 UI 개선

### 2022. 08. 23.
#### 기능 추가
* [API] RFC를 준수하는 ETag 형식 사용 설정 기능 추가

### 2022. 04. 05.
#### 기능 추가
* [Console] S3 API 자격 증명 발급 기능 추가

#### 기능 개선
* [Console] 멀티파트 오브젝트 삭제 시 세그먼트 오브젝트 일괄 삭제
* [API] 컨테이너 이름으로 입력 가능한 문자 제한
    * 일부 특수 문자(' " < > ;)와 공백, 상대 경로 문자(. ..) 제한

### 2021. 12. 07.
#### 기능 개선
* [Console] 정적 웹사이트 설정 시 입력 가능 문자 제한 규칙 변경
    * 최대 256 바이트, 영문자, 숫자, 일부 특수 문자(-, _, ., /)만 입력 가능
* [Console] 오브젝트 복사 시 입력 제한 규칙 변경
    * 서브 폴더를 포함하는 경로 입력 가능
    * {경로 최대 길이} = 1024 - {오브젝트명 길이} - 1

### 2021. 07. 02.
### 기능 개선
* [Console] 컨테이너 설정 기능 개선
    * 컨테이너 단위로 접근 정책, 오브젝트 수명 주기, 버전 관리 정책, 정적 웹사이트 등을 설정할 수 있도록 기능 개선
* [Console] 접두어 검색
    * 입력한 접두어로 시작하는 컨테이너, 폴더, 오브젝트 검색할 수 있도록 검색 기능 개선

### 2020. 11. 03.
#### 기능 추가
* [API] Amazon S3 호환 API 추가

### 2018. 04. 24.
#### 기능 수정
* [Console] 폴더명 특수문자 제한
    * 컨테이너 및 폴더 이름으로 사용할 수 없는 특수 문자 목록에 슬래시(/) 추가

### 2017. 10. 26.
#### 기능 수정
* [Console] 폴더명 특수문자 제한
    * 컨테이너 및 폴더 이름에 일부 특수 문자(., .., &, <, >, ", ', ;)와 공백 문자는 사용할 수 없도록 수정

### 2017. 03. 23.
#### 기능 개선
* [Console] 업로드 가능한 파일 사이즈를 명시합니다.
	* 최대 5GB까지 업로드가 가능합니다.

### 2016. 12. 22.
#### 버그 수정
* [Console] 폴더명이 "/"로 시작되는 폴더 생성시 폴더가 노출되지 않던 문제 수정
* [Console] 폴더명과 파일명이 동일할 때 파일 삭제가 불가능하던 문제 수정
* [Console] “#” 문자가 제목으로 들어간 파일 다운로드 불가 문제 수정
* [Console] API Endpoint 설정 팝업의 복사버튼 미동작 문제 수정
* [Console] 0Byte 파일 다운로드 불가 현상 수정

### 2016. 12. 08.
#### 버그 수정
* [Console] 리소스 남아있는 상태에서 상품 이용종료 시 안내 문구 수정
