## 서드 파티 도구 사용 가이드

이 문서는 서드 파티 도구로 NHN Cloud 오브젝트 스토리지 서비스를 사용하는 방법을 설명합니다.

## Cyberduck

Cyberduck은 오픈소스 클라우드 스토리지 브라우저입니다.

### Cyberduck 설치

[Cyberduck 다운로드 페이지](https://cyberduck.io/download/)에서 사용 중인 운영 체제에 맞는 설치 파일을 다운로드해 설치합니다.

### 오브젝트 스토리지 연결 설정

오브젝트 스토리지에 연결하기 위해서는 연결 정보를 저장하는 책갈피를 만들어야 합니다. 브라우저 상단의 `새 연결` 버튼을 클릭하여 새로운 책갈피를 만들 수 있습니다. 드롭다운 메뉴에서 `Openstack Swift (Keystone 2.0)`을 선택하고 필요한 정보를 입력한 다음 `연결` 버튼을 클릭하면 책갈피가 생성됩니다.

<table class="it" style="padding-top: 15px; padding-bottom: 10px;">
  <tr>
    <th>항목</th>
    <th>설명</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>별명</td>
    <td>책갈피의 별칭입니다. 원하는 값으로 자유롭게 설정할 수 있습니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>서버</td>
    <td><b>신원 서비스(identity)</b>의 주소 입니다. 오브젝트 스토리지 서비스 페이지의 <b>API Endpoint 설정</b> 대화 상자에서 확인할 수 있습니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2">Tenant ID:Access Key</td>
    <td><b>Tenant ID</b>: 사용자의 프로젝트 ID 입니다. 웹 콘솔의 <b>프로젝트 관리 > 프로젝트 기본 정보</b>에서 확인할 수 있습니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>Access ID</b>: NHN Cloud 회원 ID(이메일 형식) 또는 IAM 사용자 ID를 입력합니다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Secret Key</td>
    <td>오브젝트 스토리지 서비스 페이지의 <b>API Endpoint 설정</b> 대화 상자에서 설정한 API 비밀 번호를 입력합니다.</td>
  </tr>
</table>

> [참고]
> API 비밀번호 설정 방법은 API 가이드의 [API 비밀번호 설정](api-guide/#api) 항목을 참조하세요.

### 오브젝트 스토리지 연결

연결할 책갈피를 더블클릭하여 오브젝트 스토리지에 접속합니다.

### 컨테이너/오브젝트 조회

오브젝트 스토리지에 접속하면 **모든 리전**의 컨테이너 목록이 브라우저에 나타납니다. 원하는 컨테이너를 더블클릭하여 컨테이너의 오브젝트 목록을 조회할 수 있습니다.

> [참고]
> 서로 다른 리전에 같은 이름의 컨테이너가 있다면 동일한 이름의 컨테이너가 여러 개 표시됩니다. 
> 메뉴에서 **보기 > 열 > 지역**을 선택하면 열 항목에 리전을 표시할 수 있습니다.

### 컨테이너 생성

컨테이너 목록의 빈 공간에서 우클릭 메뉴를 열고 `새 폴더...`를 클릭해 새로운 컨테이너를 만들 수 있습니다. 컨테이너의 이름과 리전을 입력한 뒤 `생성` 버튼을 클릭하면 컨테이너가 생성됩니다.

> [참고]
> 컨테이너를 생성한 다음 컨테이너 목록에 변화가 없을 때는 목록의 빈 공간에서 우클릭 메뉴를 열고 `다시보기`를 클릭해서 컨테이너 목록을 업데이트할 수 있습니다.

### 오브젝트 업로드

컨테이너를 선택한 뒤 브라우저 상단의 `동작` > `업로드...`를 클릭하거나 오브젝트 목록에서 우클릭 메뉴를 열고 `업로드...`를 클릭해 파일을 선택하고 업로드합니다. 끌어다 놓기로 파일을 업로드할 수도 있습니다.

> [참고]
> Cyberduck으로 폴더를 업로드하거나 생성하면 폴더 이름과 동일한 0 바이트 오브젝트가 하나 더 생성됩니다. 이는 콘솔 또는 오브젝트 스토리지 API로 확인할 수 있으며 삭제해도 무방합니다.

### 오브젝트 다운로드

오브젝트를 선택한 후 우클릭 메뉴를 열고 `내려받기`를 클릭하여 다운로드합니다. 끌어다 놓기로 오브젝트를 다운로드할 수도 있습니다.

> [참고]
> 오브젝트를 다운로드하면 기본적으로 로컬의 **다운로드** 폴더에 저장됩니다. 우클릭 메뉴에서 **지정된 위치로 내려받기**를 클릭하면 지정한 경로에 다운로드할 수 있습니다.
> 오브젝트를 업로드 또는 다운로드하면 **전송** 창이 팝업되어 진행 상태를 파악할 수 있습니다.

### 컨테이너 삭제

삭제할 컨테이너를 선택 후 우클릭 메뉴를 열고 `삭제`를 클릭하여 삭제합니다.

> [주의]
> 컨테이너 내부에 오브젝트가 남아있더라도 모두 삭제되기 때문에 주의해야 합니다.

### 오브젝트 삭제

삭제할 오브젝트를 선택 후 우클릭 메뉴를 열고 `삭제`를 클릭하여 삭제합니다.

### 폴더 동기화

컨테이너 또는 폴더 선택 후 우클릭 메뉴를 열고 `동기화`를 클릭하면 로컬 폴더를 선택한 컨테이너 또는 폴더와 동기화할 수 있습니다. 다운로드, 업로드, 미러, 세 가지 방식을 제공합니다.

#### 다운로드

오브젝트 스토리지에서 변경되거나 추가된 오브젝트를 로컬에 다운로드합니다.

#### 업로드

로컬에서 변경되거나 추가된 파일을 오브젝트 스토리지에 업로드합니다.

#### 미러

로컬과 오브젝트 스토리지를 비교하여 변경되거나 누락된 파일 또는 오브젝트를 업로드하거나 다운로드합니다.

> [참고]
> 동기화에 대한 보다 자세한 내용은 [Cyberduck의 Synchronize Folders](https://docs.cyberduck.io/cyberduck/sync/#synchronize-folders) 문서를 참고하세요.

## SwiftStack Client

SwiftStack Client는 오브젝트 스토리지 플랫폼 SwiftStack에 포함된 클라이언트입니다.

### SwiftStack Client 설치

[SwiftStack Client 웹페이지](https://platform.swiftstack.com/docs/install/swiftstack_client.html)에서 사용 중인 운영 체제에 맞는 설치 파일을 다운로드해 설치합니다.

### 오브젝트 스토리지 연결 설정

#### 어카운트(Account) 등록

오브젝트 스토리지에 연결하기 위해서는 연결 정보를 저장하는 어카운트를 등록해야 합니다. 브라우저 좌측의 `Accounts`를 클릭하면 어카운트를 등록하고 등록된 어카운트를 관리할 수 있는 인터페이스가 나타납니다. `Add account`를 클릭해 어카운트를 등록할 수 있습니다. 필요한 정보를 입력하고 하단의 `Save` 버튼을 클릭하면 어카운트가 등록됩니다.

| 항목 | 설명 |
|---|---|
| Auth Type | **V2**를 선택합니다. |
| Username | NHN Cloud 회원 ID(이메일 형식) 또는 IAM 사용자 ID를 입력합니다. |
| Password | 오브젝트 스토리지 서비스 페이지의 **API Endpoint 설정** 대화 상자에서 설정한 API 비밀 번호를 입력합니다. |
| Auth URL | 오브젝트 스토리지 서비스 페이지의 **API Endpoint 설정** 대화 상제에서 확인할 수 있는 **신원 서비스(identity)**의 주소 뒤에 `/tokens`를 붙여 입력합니다. |
| Project Name | 사용자의 Project ID 입니다. <br/> 웹 콘솔의 <b>프로젝트 관리 > 프로젝트 기본 정보 > 프로젝트 ID</b>에서 확인할 수 있습니다. |
| Region | 사용할 리전을 선택합니다. |

> [참고]
> API 비밀번호 설정 방법은 API 가이드의 [API 비밀번호 설정](api-guide/#api) 항목을 참조하세요.
> 입력 값이 올바르지 않으면 Region을 선택할 때 오류가 발생합니다.

### 오브젝트 스토리지 연결

생성한 어카운트를 더블클릭하여 오브젝트 스토리지에 접속합니다.

### 컨테이너/오브젝트 조회

오브젝트 스토리지에 접속하면 설정한 리전의 컨테이너 목록이 브라우저에 나타납니다. 원하는 컨테이너를 더블클릭하면 컨테이너의 오브젝트 목록을 조회할 수 있습니다.

### 컨테이너 생성

브라우저 상단의 `Add Container` > `Edit Before Creation`을 클릭하고 대화 상자에서 컨테이너 이름을 입력합니다. 이름을 입력한 후 하단의 `Create`를 클릭해 컨테이너를 생성합니다.

> [참고]
> 컨테이너를 생성한 다음 컨테이너 목록에 변화가 없을 때는 브라우저 상단의 `Refresh`를 클릭하여 목록을 업데이트할 수 있습니다.

### 오브젝트 업로드

오브젝트를 업로드할 컨테이너에서 브라우저 상단의 `Upload` 버튼을 클릭하면 업로드 대화 상자가 나타납니다. `Choose File(s)` 버튼을 클릭해 파일을 선택하고 `Upload` 버튼을 클릭하면 선택한 파일을 업로드할 수 있습니다. 끌어다 놓기로 업로드할 수도 있습니다.

> [참고]
> 2개 이상의 파일을 선택하면 업로드 대화 상자의 `Object Name Prefix` 항목을 통해 오브젝트 이름에 접두사를 붙일 수 있습니다.

### 폴더 다운로드

`Virtual Folder` 오브젝트 우측의 `Actions` 아이콘 중 `Download` 아이콘을 클릭하면 선택한 폴더와 내부의 모든 오브젝트를 다운로드할 수 있습니다. 여러 폴더를 한 번에 다운로드하려면 목록에서 원하는 폴더를 체크한 다음 브라우저 상단의 `Selection` > `Download`를 클릭합니다.

### 오브젝트 다운로드

오브젝트 이름을 클릭해 오브젝트 하나를 다운로드 할 수 있습니다. 여러 오브젝트를 한 번에 다운로드하려면 목록에서 원하는 오브젝트를 체크한 다음 브라우저 상단의 `Selection` > `Download`를 클릭합니다.

### TempURLs

오브젝트 우측의 `Actions` 아이콘 중 `Copy Quick Temporary URL` 아이콘을 클릭하면 사용 기한이 있는 접근 URL이 클립보드에 복사됩니다. 이 URL을 통해서 하이퍼링크를 만들거나 오브젝트를 직접 다운로드할 수 있습니다.
TempURL의 기본 사용 기한은 24시간이며, 브라우저 상단의 `Temp URLs`를 클릭해 변경할 수 있습니다.

> [주의]
> TempURL을 가진 사람은 누구나 기한 내에 오브젝트를 다운로드할 수 있습니다.

### 컨테이너 삭제

컨테이너 항목 우측의 `Actions` 아이콘 중 `Delete Container` 아이콘을 클릭하면 원하는 컨테이너를 삭제할 수 있습니다.

> [주의]
> 컨테이너 내부에 오브젝트가 남아있더라도 모두 삭제되기 때문에 주의해야 합니다.

### 오브젝트 삭제

오브젝트 항목 우측의 `Actions` 아이콘 중 `Delete Object` 아이콘을 클릭하면 원하는 오브젝트를 삭제할 수 있습니다. 여러 오브젝트를 한 번에 삭제하려면 목록에서 원하는 오브젝트를 체크한 다음 브라우저 상단의 `Selection` > `Delete`를 클릭합니다.

## 참고 사이트
Cyberduck - [https://docs.cyberduck.io/cyberduck/](https://docs.cyberduck.io/cyberduck/)
SwiftStack Client - [https://platform.swiftstack.com/docs/install/swiftstack_client.html](https://platform.swiftstack.com/docs/install/swiftstack_client.html)