## Storage > Object Storage > コンソール使用ガイド


### コンテナの作成

オブジェクトストレージにオブジェクトをアップロードするには、必ず1つ以上のコンテナが必要です。

* **コンテナのアクセスポリシー**
    * Private：許可されたユーザーのみコンテナ内部のオブジェクトにアクセスできます。
    * Public：公開URLを通して、誰でもコンテナ内部のオブジェクトにアクセスできます。
* **Storage Class**
    * Standard ：基本値です。

> [参考]
> コンテナの名前は英字256文字、日本語85文字に制限されます。


### コンテナの削除
コンテナを削除する前に、コンテナが空になっているか確認する必要があります。コンテナ内にオブジェクトが残っている場合、削除されません。

> [参考]
> フォルダを削除する時も、オブジェクトが残っている場合、削除されません。

### フォルダの作成

フォルダはオブジェクトストレージのオブジェクトをグループにまとめるための仮想の単位です。WindowsのフォルダやLinuxのディレクトリと同様に、階層構造でオブジェクトを管理できるようにします。

> [参考]
> フォルダの名前は英字256文字、日本語85文字に制限されます。スラッシュ(/)はフォルダを区分する区切り文字として使用されます。


### オブジェクトのアップロード

全てのオブジェクトは、コンテナ内にアップロードする必要があります。オブジェクト1つの最大容量は5GBに制限されます。

> [参考]
> WEBコンソールでは、5GBを超えるファイルはアップロードできません。
> アップロードするオブジェクトの容量が5GBを超える場合は`split`などのコマンドラインツールを使用して分割するか、ユーザーアプリケーションで 5GB以下のサイズに分割してアップロードするようにプログラミングする必要があります。
> 詳細な使用方法については、APIガイドの[マルチパートアップロード](api-guide/#_10)を参照してください。

### オブジェクトのダウンロード

コンテナを作成する時、コンテナのアクセスポリシーをプライベートに設定した場合、許容されたユーザーのみオブジェクトにアクセスできます。パブリックに設定していた場合は**Actions > Public URL表示**をクリックしてオブジェクトの公開URLを確認できます。このURLでオブジェクトのハイパーリンクを作成したり、オブジェクトを直接ダウンロードできます。

**例**

* WEBページ作成

```
# cat > index.html
<html>
<body> hello world!
<a href="https://kr1-api-object-storage.gov-nhncloudservice.com/v1/{account}/{container}/{object}">Download</a>
</body>
</html>
```

* WEBサーバー実行

```
# python -m SimpleHTTPServer 80
Serving HTTP on 0.0.0.0 port 80 ...
```

WEBブラウザで接続し、**Download**をクリックして正常にファイルがダウンロードされることを確認します。


### オブジェクトのコピー
オブジェクトをコピーして新しいオブジェクトを作成します。コピーするオブジェクトがあるコンテナに新しい名前のオブジェクトを作成したり、他のコンテナにオブジェクトをコピーしたりできます。
